A maior parte de dados de APIs
vem no formato JSON ou XML.
À esquerda, está o tutorial de JSON
da W3Schools
e à direita o de XML.
JSON significa Notação
de Objeto Javascript
e XML significa
Linguagem de Marcação Estendida.
Ambos têm especificidades
de uso,
mas aqui vamos
nos concentrar em JSON.
Em muitos casos, ficamos limitados
ao que podemos representar
em dados tabulares.
Às vezes temos dados com campos
de múltiplas entradas,
como aqui,
em "produzido por:
Kathleen Kennedy
e Steven Spielberg".
Duas entradas.
E às vezes os campos
têm subcampos,
como data de lançamento,
que tem uma data
e também um local
de lançamento,
26 de maio de 1992,
em Cannes, por exemplo.
E também 11 de junho de 1982,
nos Estados Unidos.
Data de lançamento na verdade
tem campos e entradas diversas.
Representar esses dados
em formato tabular
seria estranho.
Precisaríamos de algo assim,
o que não é natural.
Pause o vídeo e veja
o quanto é estranho.
Como mostrado aqui, JSON
é especialmente bom para representar
e acessar hierarquias de dados
complicadas,
como esse quadro de informações
da Wikipedia.
Vamos à estrutura.
JSON é construído sobre
duas estruturas-chave.
A primeira é JSON objects,
uma coleção de pares de valor-chave.
Objetos ficam entre chaves.
Todo esse bloco de código aqui
é um objeto,
como mostrado à direita.
Do lado esquerdo está
o visual do código JSON.
O lado direito é uma interpretação
útil e flexível desse código.
Podemos minimizar
o objeto aqui.
De volta à parte das pares
de valor-chave de JSON object.
"Dirigido por" seria uma chave,
e "Steven Spielberg"
seria o valor para ela.
Depois de Spielberg,
temos uma vírgula
separando os pares
de valor-chave.
Em Python, JSON objects
são interpretados como dicionários
e você pode acessá-los como
acessaria um dicionário Python.
A segunda chave de estrutura
se chama JSON array,
que é uma lista ordenada
de valores.
Eis um array no valor
para a chave "produzido por".
Colchetes denotam um array,
o que faz sentido,
porque, em Python, JSON arrays
são interpretados como listas.
E podem ser acessados
como tal.
Se você conhece outras
linguagens de programação,
uma estrutura análoga
ao JSON object
seria uma estrutura,
registro, objeto,
tabela hash, key list
ou array associado.
Para um array, a estrutura
análoga de dados
pode ser um array,
vetor ou sequência.
Enquanto chaves de JSON objetcts
devem ser strings,
você vai ver que toda chave
à esquerda é string.
Os valores para
os JSON objetcts e arrays
podem ser qualquer tipo
de dado JSON válido.
Então, um string, número, objeto,
array, booleano ou nulo.
Há um string, novamente
Steven Spielberg, e um número,
o faturamento de bilheteria
em dólares ou duração em minutos.
Aqui está o JSON array como o valor
para a chave principal.
Veja a chave
de lançamento aqui.
Temos o string lançado como chave,
um JSON array,
que contêm
dois JSON objects.
Quando objects e arrays
são combinados assim,
ocorre um aninhamento.